e o sinal do dia bateu o uso do
tratamento precoce para cor 2019 eu é
indicado de Humberto Costa levou o
verdadeiro o caldo na sessão do vôlei
direito os artigos não vamos ler igual a
gente leva contigo não passando o olho
sabe por quê que a cópia me disse que
não tem eficiência porque foi mal feito
porque nós temos artigos considerados
pela oca no pela sua revisão sistemática
e consideram tratamento precoce o
tratamento instituído no quarto dia de
uso quarto aonde sua precoce e Marte
suponhamos que todos estejamos no avião
e que esse aeronave começa a cair
E aí o senhor ilustradores Lauren
profundo e vem uma caixa ali ó
paraquedas atenção não foi credenciada
atestado pelo Inmetro sua prefere pegar
o paraquedas e tentar se salvar ou é
falar bom é não foi testado pelo Inmetro
então não tem um estudo duplo-cego
randomizado controlado então eu vou
pegar o paraquedas eu vou cair com avião
eu sou Marcelo pode se este é o verdade
política um canal que busca defender a
liberdade do médico receitar o
tratamento que ele achar melhor para
covid-19
E aí
e a gente começar esse vídeo quero
deixar bem claro que sou a favor de um
tratamento seguro ao Curve de 19
prescrito por um médico Desde o ano
passado após os presidentes trump e
bolsonaro sinalizar e medicamentos que
poderiam ser uma alternativa ao combate
ou convide a mídia vem criando uma
verdadeira campanha contra o tratamento
precoce é evidente que a ciência não
pode bater o martelo em plena pandemias
sobre um tratamento precoce já que
qualquer consenso científico leva tempo
mas o que estamos presenciando é uma
disputa ideológica nos jornais o que
vemos são pequenos recortes de trabalhos
que não representam a integridade e
legitimidade do contexto científico a
polarização do tratamento precoce já era
denunciada em julho de dois mil e vinte
tem um médico e secretário de insumos
Hélio angotti bem novamente
é uma insistência em recorrer a esse
tema né devido a Infelizmente essa
polarização É uma pena que ainda haja
isso mas o que muda diariamente não é a
nota ela precisa se informar o que
diariamente é feito são os informes de
evidências a nossa é claro que ela é
revisitada rei analisada à luz das
evidências e as pessoas precisam
aprender a ler ciência e se querem
debater nesse nível Então como já foi
dito inúmeras vezes mas infelizmente
algumas pessoas parecem não não ler com
muito zelo muito cuidado os artigos que
são publicados esses artigos tem se
posicionado contra o uso da droga dessa
medicação ou de outra pode ser coloquei
no hidroxicloroquina em dese virem entre
outras mas muitas vezes em pacientes em
fase tardia da doença na fase tardia ou
vírus praticamente já não está mais
o que está ali uma reação inflamatória
muito grave então muitas evidências que
às vezes as pessoas colocam a foi uma
evidência contra esta ou aquela
medicação bem é preciso abrir o artigo
científico é preciso ler buscar
compreender aquilo que se está usando se
usar a ciência de forma racional não de
uma forma tão descuidada e entender que
muitas indicações são específicas Para
uma determinada fase da doença na qual o
paciente se encontra em determinado
momento então assim é uma série de
inconsistências nessas críticas e a
gente lamenta muito essa polarização
essa polarização tem gerado desconforto
entre pacientes entre médicos então
novamente ao peço Vamos respeitar a
competência dos nossos Profissionais de
Saúde Vamos respeitar o direito deles de
prescrever o direito do paciente buscar
aquele tratamento que melhor entende ser
Correto está sendo feito um ver
o mau uso da ciência por pessoas que eu
não sei se elas não estão compreendendo
o que estão lendo ou estão querendo usar
recorte de determinados artigos Mas é
uma pena Isso gera insegurança isso gera
receio medo e para atrapalhar o debate e
as grandes bibliotecas iniciar um
verdadeiro trabalho de censura e urbano
postagens a favor do tratamento precoce
o próprio Ministério da Saúde já teve
uma postagem sinalizada como fake News
por defender o tratamento precoce
recentemente o Facebook derrubou um
vídeo da Prefeitura de Itajubá que
anunciavam o uso de ivermectina zinco e
vitamina D para o tratamento precoce da
cop-19 no Google não se encontra o
contraditório já que os meios
jornalísticos e não darão a internet de
matérias contra o tratamento precoce nas
aulas de anatomia fisiologia e
bioquímica no curso de graduação em
nutrição sempre aprendi que não podemos
ignorar
E aprendemos ainda mais em um momento em
que você se depara com algo novo
desconhecido mas que pode ser encarado
Com base no que você já aprendeu na
medicina dois conceitos são
compreendidos como imutáveis portanto
não necessitam de mais estudos O
primeiro é quanto antes você tratar uma
doença mais chances de cura você terá o
segundo é quanto maior a carga viral
mais chances de agravamento da doença
estes dois conceitos básicos não
deveriam ser questionados mas são os
jornalistas que passam informação sem
dominar os aspectos mais básicos da
Medicina Por este motivo foi realizado
no senado uma sessão temática para
debater o chamado o tratamento precoce
contra a cor 2019 o debate comandado
pelo Senador Girão contou com a
participação de médicos especialistas
mas nós vivemos uma guerra estamos em
uma guerra e assim tudo que eu aprendi
o pé gosto de história um pouco e em
guerras você precisa usar todas as armas
né e uma arma não anula a outra por
exemplo sou favorável tô dando meu
depoimento pessoal a vacina a uso de
máscara a questão do distanciamento
social higienização das mãos com álcool
em gel sou favorável a isso tudo mas
também com recomendação médica é uma
posição pessoal não é favorável ao
tratamento preventivo e precoce da
covide Mas eu já estou há alguns meses
utilizando aí usando zinco vitamina D e
ivermectina não é é inclusive meu pai
com 77 anos de idade ou Senador Marcelo
Castro conheceu meu pai ele teve convide
né recentemente foi infectado e
e em São Paulo disse para ele triplique
a dose da ivermectina né e ele
praticamente Olha que tem até
comorbidades meu pai e ele praticamente
foi assintomática a sua esse período que
ele estava infectada né hospitais
particulares os maiores hospitais
particulares do meu estado do Ceará né
que é a Unimed regional e o grupo
Hapvida que adotaram desde o início
tratamento precoce do seu protocolo lá é
a questão da hidroxicloroquina
Azitromicina enfim né é outra coisa
também que a gente percebe como eu falei
no início é um pouco apaixonado esse
tipo de discussão né e a gente precisa
baixar a bola é ver o que é que a
ciência coloca né mas a gente percebe
uma Fúria muito grande né assim
intentado discred
e isso me preocupa porque é a gente
ouvir relatos cada vez maiores né cada
vez maior de pessoas próximas de pessoas
distantes dizendo do efeito positivo do
tratamento de certos medicamentos
dizendo mais uma vez sou contra
totalmente contra a auto-medicação Então
eu não sei até que ponto pode haver
também uma influência
político-ideológica nisso tudo de um
lado e de outro é isso é bom que se
afaste porque eu acho que o que importa
é salvar vidas né órgão é hora de
política não é hora de fazer política
então pouco me importa se é o presidente
da república que que defende um
tratamento ou se é um opositor more dele
né Isso não é para para para ser
avaliado é a gente tem que ver o que é
que os resultados clínicos diz o que a
ciência diz e nós vamos ver os estudos
randomizados aqui de
Olá tudo sobre Esses medicamentos Espero
que os especialistas que defendem possam
colocar me disseram é mais de 12
medicamentos né na sessão o 1º
vice-presidente do Conselho Federal de
Medicina Donizetti dimer afirmou que a
ciência é mutável mas como representante
do Conselho tirou o corpo fora apesar de
ter defendido a autonomia do médico a
medicina deve se basear na ciência e na
arte da relação médico-paciente como
todos nós dependemos mas todos os nossos
sabemos que as verdades da Medicina
podem ser efêmeras Eu me formei há 42
anos Muitas das coisas que eu tinha
certeza que era verdade hoje eu tenho
certeza que não tão nesse sentido nós
sabemos que a medicina é dinâmica e
muitas coisas podem se tornar verdades
mas nós não podemos confundir intuições
o muito boa intenção ou evidências
científicas então nós só
É sim essa liberdade no tratamento
individual caso a caso e que o médico
responde por seus atos com sua prendedor
reforçando o pensamento do médico Hélio
angotti cardiologista Ellen Guimarães
afirmou que temos que aplicar o que
aprendemos de que as evidências passam
por etapas observacionais a gente fala
de tratamento imediato uso de drogas e
funcionárias o que a gente tem ouvido
por aí o tempo inteiro não existem
evidências científicas não existem não
há medicamento sem comprovação
científica que estuda medicina baseada
em evidências na raiz de verdade quem
leu os primeiros estudos do dedo taxi lá
e 96 sabe que não é assim que funciona
Ele diz que você tem que é a melhor
evidência que você tem naquele momento a
sua experiência Clínica experiências
químicas os eu sou bagagem você não pode
nunca esqueceu que você já aprendeu
O que é uma pirâmide de medicina baseada
em evidências que envolve desde a
opinião de expert relatos de casos até
as revisões sistemáticas passando pelos
fundos organizados passamos pelo novo
observacionais então o que eu quero
dizer o seguinte a gente tem evidências
não causar no topo da pirâmide mas a
gente já tem muito trabalho
observacionais e randomizados sobre esse
tratamento próxima
e a gente tem Braga as drogas várias
dentre elas as mais famosas de ver
medicina Anitta das camisas amido a
hidroxicloroquina a Bruma ensina a
cortina e os anti-androgênicos que o
Flávio vai falar a cardiologista Ellen
Guimarães e o médico e político
brasileiro Luiz Ovando falando sobre a
segurança dos medicamentos no tratamento
em relação à ivermectina a gente atenção
todos muito artigos mostrando a a
segurança da droga inclusive em doses
elevadas Esse é um deles a história que
leva aí para topar tia e todos pacientes
não ter pa tocar assistir e isso perdão
Esse é uma narrativa a gente tem
segurança da droga a gente tem paciente
que tem uma coisa que a gente chama de
idiossincrasia que é quando ele se chama
lá na é o azar de ter algum problema com
a droga mais uma droga já foi usada
largamente inclusive próximo e
profilaxia em massa para malária sem
nenhum problema é
e em relação a sua arritmia cardíaca seu
select2 espalhados fez que me trouxe a
sua da convide a gente agroquima e
outras muitas drogas podem fazer uma
alteração no intervalo qt mas poucas
delas são capazes de levar a Ritinha
estatais e gente já tem estudos
inclusive revistas famosas como essa que
a europeia de arritmia mostrando a
segurança do uso desta droga em vários
estágios da doença a gente tem uso isso
é dose-dependente os estudos que
mostraram malefício usaram doses não
adequadas da droga o senador Girão
inicialmente falou sobre
o que a gente dá um politizar Simone não
levasse para esse lado faz o que a gente
tem visto diante da dificuldade da
divulgação do diagnóstico preciso
tratamento que nós podemos chamar de
precoce o pronto exatamente a
politização permeado por um pouco de
ignorância inclusive histórica
o link motor ela e colocou aqui o que
ela até já não está aqui uma pergunta
para ela depois ela vai responder porque
a minha eu vou responder nesse sentido
Quantos pacientes ela como a vítima
longa
e ela já recebeu no seu consultório para
avaliar a condição cardiovascular
enviada por reumatologista e vai começar
com hidroxicloroquina para lúpus Artrite
reumatoide ao longo do seu tempo eu em
45 anos de atividade profissional nunca
recebi E aí mostra uma Total
desconhecimento histórico da droga e que
muito se apresentaram dizer não porque a
droga faz arritmia a gente sabe a CNI
não que vem lá de 1.638 que foi usado
para malária para sempre e depois em
1894 em que ela era usada basicamente
Como anti-inflamatório ela foi
posteriormente usada como antiarrítmico
eu sou da época que nós usávamos
quinidina e que ele diminui eles a
questão da hidróxido
e foi descoberta como antiarritmicas vem
aqui embaixo um grande estudioso da
retina que se estabeleceu uma série de
situações Inclusive a rede vezes ele
descreve eu uma habilidade com a
percepção gigantesca então houve uma
politização em cima de um problema de
desconhecimento do funcionamento do
mecanismo da Tropa E aí chegou-se à
conclusão claro eu quero aqui dizer
Senador e nós não podemos fechar os
olhos para politização o que tá
acontecendo e levando essa droga a esse
questionamento é exatamente a
politização o que quer se desestabilizar
e inclusive em trouxe no Supremo
Tribunal Federal com solicitação para
que suspendesse a droga fica droga era
prejudicial Ledo engano os ministros
deram ouvidos a isso não tinha a base e
posteriormente retrocedendo
a situação o médico Luiz Ovando falou
sobre prevenção defendeu o tratamento
ele criticou os meios de comunicação
Então hoje O que que a gente veio eu
continuo atuando como médico tenho 45
anos continuam trabalhando e tem o
prescrito preventivamente a ivermectina
e depois nós podemos usar em termos de
mecanismo de ação senão vai ficar muito
cansativo isso aqui e a
hidroxicloroquina e tenho tirado
pacientes pacientes idosos 8890 7075 com
insuficiência cardíaca marca-passo e
claro que sou de supervisão em
tratamento ambulatorial acompanhando sem
complicação todos aqueles que seguiram
saíram bem eu esqueci questionar o que
chegou atrasado e fim complicaram 100
pacientes que a gente acompanha há anos
e que tem tudo que você possa imaginar
com complicações da Hipertensão e
infarto depilação
Bom dia férias usando usaram tiveram as
de forma Branda e se recuperaram
adequadamente os e lava a mão você
mantém distanciamento e você usa máscara
sem nenhum problema mas isso não é
resolutivo eu quero dizer aqui para o
meu amigo colega de plantão do torbal
ribeirinhos é time não podia subir uma
outra posição isso já está nos livros de
epidemiologia o contato direto e o
contato indireto essa é uma virose que
passa pelo contato indireto você de
Celina então nós precisamos saber temos
que ter o cuidado Mas isso não resolve
sozinho é importante a gente tem isso
muito claro as doenças cardiovasculares
simplesmente nós precisamos fazer
prevenção desde a infância através da
dieta atividade física e numa
determinada hora nós temos que conversar
para Tati o indivíduo for acometido
decimal
o motivo então pegou se abraçou se uma
situação inclusive em relação a vacina e
Nós não sabemos ainda nós estamos agora
na quarta fase da vacina que é a fase de
verificação em grande quantidade de
aplicações quais serão as reações desses
se verdadeiramente elas vão ser eficazes
e nós somos vendendo a ideia de que a
vacina é a panacéia Salvadora da
humanidade não é verdade assim como tão
demonizando as drogas que funcionam e
foram reposicionados como
hidroxicloroquina que eu já bem comentei
aqui aqui Nina cloroquina e fi então nós
precisamos ter isso muito claro Senador
e é importante o que a doutora Helen
chamou atenção aqui na sua pirâmide a
questão da observação nós precisamos
serviço muito claro vem que embaixo
observou o paciente que tinha 20 Mia e
tratava de malária desaparecer a gente
Bia é o interesse econômico pesado com
um sorriso inclusive de corrupção dos
meios de comunicação que fazem a
diferença criando essa essa estabilidade
mais felizmente as pessoas têm acordado
para importância da prevenção então nós
temos que ter a história de forma Clara
mas não podemos ficar nessa história de
ciência inquestionável que
lamentavelmente tem acontecido do nosso
beijo a médica oncologista imunologista
Miss Yamaguchi criticou a fala do
indicado do senador Humberto Costa o
presidente da Sociedade Brasileira de
infectologia Clóvis Inês da Cunha como
intensamente Bom dia a todos tira saudar
a importância dessa da fala e da são
oportunidades principalmente de ouvir
cima do teu closar a largar de mim já
que ele tem sido o grande Baluarte da
questão das críticas aos tratamentos
precoces Senador Humberto Costa foi quem
nos passou o nome
e do Senhor Clóvis Artes da cores seja
muito bem-vindo o próximo slide resume
bem o que eu vou apresentar como a
principal mensagem para todos vocês que
é justamente mostrando a esquerda O que
funciona e a direita o que não funciona
mas infelizmente Como eu vou mostrar
mais detalhes na sequência nenhum estudo
randomizado com grupo controle mostrou
benefício em relação entre o principal
rotina já desde Junho do ano passado
todos os países desenvolvidos mostraram
que não funciona e eu quero dizer que
nós nunca vimos até o momento uma
situação tão crítica como é que
aconteceu na publicação mundial o
revistas como lance que publicou um
artigo no fake o número de pacientes é
grandes para dizer que hidroxicloroquina
não funcionar também a interpretação dos
dados como por exemplo excelente
e no Brasil e foi feito multicêntrico
mas que não foi um paciente de Posses e
que foi trazido com um precoce porque
era todos os pacientes hospitalizados
cerca de trinta por cento com o uso de
mais de 4 litros por minuto e que usava
em pacientes graves na UTI doses altas
das medicações esta questão que foi
extremamente enviesada que a informação
da ciência Ela acabou atrapalhando
bastante a questão da veracidade a outra
coisa faltou slide de conflito de
interesse do Dr Flávio usasse é muito
importante que seja colocado que a gente
sempre coloca nas nossas apresentações e
também criticou os trabalhos contra o
tratamento precoce e falou em conflito
de interesses e polarização de Manaus
foi um dos primeiros e foi feito pela
Fiocruz mas que usavam a dose altíssima
em pacientes graves e que acabou dando
a morte e pacientes com doses
sabidamente altas e aquele tipo de
população acabou sendo propagandeado
Mundial como sendo é deletério a
população e nós sabemos que isso Acabou
impactante bastante também havia
conflito de interesse com relação a
vários grupos que estavam analisando
estudos na linha entes E isso não tinha
sido Claro naquele momento mas tem que
declarar os conflitos de interesse nós
precisamos determinar o que é nesses
estudos inclusive ou estudo que é de cós
profilaxias de pós aqui tojer
profiláticas eles acabam dentro do
próprio corpo de estudo dizendo E talvez
devesse ter tido mais paciência porque o
número de paciente não foi suficiente
para determinar aquela tendência que
estava vindo o nosso estudo do Brasil
eles deixaram claro e no final dos
artigos que tal
o texto tratados pacientes na fase mais
precoce está dentro do artigo do New
England então isso significa o seguinte
desse estudo que foi propalado como
sendo de tratamento precoce ele não foi
justamente precoce a politização foi
absurda porque acabou de desistir lá no
sul também um partido político entrando
com uma ação quantos anos o prefeito
Várias Vários partidos reformulação
quanto o ministro da saúde etc então
assim o que a gente vê é que essa
questão de dizer que era tratamentos
precoces mas é um tratamente impacientes
moderados e graves pacientes internados
e esses pacientes eles não foram
avaliados com relação a essa precocidade
e deixar bem claro é que existe sim uma
ingestão de valores o artigo do Lance
tia retraído e ele ainda está nos das
ações do Supremo Tribunal Federal e
ainda está no ministério público em
algumas ações estaduais dando suporte
e para essa esse Combate o
neurocirurgião Paulo Porto de Melo foi
afiado com uma katana japonesa e rebateu
as colocações do infectologista Clóvis
Arms eu gostaria de deixar muito claro
que eu não tenho absolutamente nenhum
conflito de interesse Eu acho essa
informação são crucial e gostaria que os
colegas que passaram antes inclusive o
presidente da cidade brasileira de
infectologia e o colega infectologista
preparassem também se tem um tem
conflitos porque isso daria fim a teoria
de conspiração que a gente ouve aqui ali
a respeito de conflito de interesse com
indústrias tipo slide com indústrias
tipo hábil Toscana ou qualho night
médica O que são responsáveis dentre
outros pelo medicamento o reino de se
viro que foi inclusive citado por peso
como alternativa já alguém decidir
merece uma sessão a parte talvez até a
nível de Congresso Nacional por quê
é tão cara o que limita bastante o seu
uso na nossa realidade financeira e
teremos que fazer um estudo de custo
benefício Porque os estudos mostraram
que não diminuem o tempo de doença o
paciente ficar menos tempo no hospital
um assim quando a gente fala de um
câncer de uma pneumonia de uma meningite
Olha o doutor falou que quanto antes tá
tá melhor a chance de se curarem
acontecer com ela porque essa senha toda
de que por o convite tem que ser
diferente Vamos parar com isso vamos
parar com essa politização eu quero
saber em qual faculdade de medicina se
ensina na anamnese a perguntar para
pacientes ele torce para o Flamengo que
o Fluminense se ele volta em alça ele
vou atender isso não existe para mim
assim como é falácias historinha aí de
que as revisões as metanálises revisões
sistemáticas mostram que não há
benefício Bambolê gente vamos ler
direito
e vamo lei direito os artigos não vamos
ler igual a gente leva contigo não
passando o olho sabe por quê que a cópia
me disse que não tem eficiência porque
foi mal feito porque nós temos artigos
considerados pela cocaína para sua
revisão sistemática e consideram
tratamento precoce o tratamento
instituído no quarto dia de uso quarto
aonde está precoce e Marte não bastasse
isso mistura-se pacientes foram tratados
em ambiente hospitalar com paciência com
tratados ambulatorialmente é simples
Isso é falta de critério o relação a
fala Doutor Clóvis que ele disse que é
mais da metade dos pacientes dele no
hospital não tinha uma coisa assim é
fizeram uso tratamento precoce primeiro
eu gostaria de ver o tratamento precoce
que foi usado no Instituto quando Porque
somente dessa semana que passou de dos
dados 216 pacientes vistos por mim
e por mim os únicos dois que foram
internados com mais de 80 anos e
chegaram com mais dez dias tratamento tô
falando dessa semana só em para não
dizerem que há de ser plantio inclusive
estendo aqui o convite no topblog se ele
quiser vir aqui ver os dados são Dados
auditados a gente ensina como faz aqui
não tem problema nenhum Aí talvez ele
não fica angustiado com tantos pacientes
internados no hospital dele e realmente
uma situação é complicadíssima assim
como eu acho complicadíssimo você chegar
para um paciente e fale surta saturado
noventa porcento mas vai para casa
tomando Dipirona Não foi isso que eu
aprendi na faculdade de medicina e outra
coisa a porque nenhuma agência
regulatória autoriza o uso disso
agências regulatórias que controla o
medicamento no Brasil e no mundo e todas
as instituições internacionais de saúde
pública e alcançou Mundial de Saúde e
todos são unânimes em alertar a
população e essas medicações não
mostraram o benefício
é porque ilustres senadores porque não é
papel das agências não é papel da Anvisa
dizer o que o médico vai para escrever
ou não é fico muito espantado quando se
exige que medicamentos tem um nível de
evidência é um quando a própria sua
cidade de infectologia aceite recomenda
outras medicações como por exemplo
Tamiflu para gripe e não tem nível de
evidência um
bom então porque só para ouvir
e vamos ver a experiência de Porto Feliz
cidadezinha aqui no interior de São
Paulo que tem a mortalidade dos
pacientes com por vídeos mais baixa no
país 03 por cento
e vamos ver o que aconteceu na cidade de
Cascavel recentemente
o Estado até do nosso ilustre presidente
da sb1500 pacientes atendidos reduziram
ocupação de enfermaria pela metade
utilizando o casamento precoce de forma
adequada vamos ver Búzios se dizia que
muitas vezes por dia durante o carnaval
sabe Quantos pacientes Booster internado
00 isso não são Dados isso são Dados
dizer que medicina só pode ser exercida
com estudo duplo-cego randomizado é uma
crueldade um paciente humilde crueldade
as evidências no plural científicas
acerca do atendimento integral das
pessoas acometidas por meio de normas
aqui o solicitem mais de 100 páginas de
evidências científicas eu vou
disponibilizar isso no chat para os
senhores agora este documento produzido
de forma brilhante o médicos e
pesquisadores tem mais de 93 referências
só de estudos são mais de 60 estudar
aqui ó
tô passando aqui para você vai estar aí
para análise aprofundada o canal a
verdade política mais uma vez vem
trazendo o outro lado que não é
divulgado pela mídia pois ao contrário
os meios jornalísticos nós confiamos no
discernimento da população vão se você
gostou desse vídeo não se esqueça você
financia nosso canal então curta comente
e compartir clique no Sininho para você
receber as nossas notificações e vamos
continuar na luta em prol da Verdade
E aí